# Фидбек от преподавателя

## Обсуждались темы:

1) Посмотрели фасад на NCurses. Поняли, что он скорее похож на копию ncurses, чем на фасад над какой-то абстрактной системой рисования объектов на экране.
Решили, что чтобы сделать настоящий фасад и понять как их делать, нужно взять вторую систему рендеринга, например, OpenGL и сделать общий фасад над ними двумя.
2) Заметили, что использовать контейнер, а-ля IoC, для хранения всех игровых объектов - это очень хорошая затея, так как удобно пользоваться.
3) Разобрались зачем нужен паттерн Prototype. Функция clone не просто позволяет избавиться от Билдера или от явного вызова new, но и для динамического создания новых сущностей.
Например, разработчики создали базовые прототипы, а игровые дизайнеры могут просто редактировать json файл с описаниями игровых объектов, тем самым создавая динамически новых монстров, обхектов с разными поведениями.
4) Проанализировали те Entity, которые есть в игре и кажется поняли, что далеко на них не уедем.
Нужно понять как использовать комбинацию Entity-Component для избегания толстых интерфейсов и множественного наследования.
5) Поняли, что написанные системы по сути не системы, а сервисы. Системы из ECS паттерна выглядят по-другому и работают в связке с Entity-Component.
6) Надо проверить утечки памяти через valgrind.
7) Нужно делать геймплей, так как он вскроет проблемы архитектуры, если они есть (теоретически проблемы с компонентами).
8) Теоретически можно код разбить на саму игру и библиотеку. Библиотеку можно скинуть в отдельный cmake модуль, чтобы ускорить компиляцию игры.
9) Для скриптования можно использовать json. В будущем, если захочется, можно попробовать интегрировать lua. В lua можно будет даже код писать, для изменения поведения объектов.

## Summary:

В целом всё очень хорошо. Но надо делать геймплей и проверять как дела с памятью.<br />
Рекомендую прочитать книгу полностью: http://gameprogrammingpatterns.com
